ولی با توجه به همدلی، همبستگی و کارهای خوبی که در آن تیم اتفاق افتاد
و به تعدادی از جوانان دعوت داده شد
و حتی احترام بزرگترها سر جای خودش؛ به‌موقع هر کدام را می‌بینید
دعوت شدن و در مراحل مختلف در تیم ملی حضور داشتن
ما می‌توانستیم با مربی وطنی؛ تا همه الان‌شم از آن موقع که من کار می‌کردم
تا همه الان‌شم مربی‌های وطنی روی نیمکت تیم ملی بشینند
نه نه سال ما مربی بیاوریم روی نیمکت‌مان بشیند و حتی یک ثبات آسیا نیاورد
به همه خاطر تحولی ایجاد شد و در آن موقع ایجادش نمی‌رود
آقای هاشمی‌تبا که ریاست سازمان تربیت بدنی داشتند
و آقای مهندس فائقی
همه رده‌ها در آن سال باخته بودند
از نونهالان و جوانان، جوانان سالونی، پوتزال
همه‌چی، همه‌چی
حتی تیم بزرگسالان با استانکو و آریهان هم نفتی نگرفت
دقیقاً بعد این تغییر، تحول باعث شد که
واقعاً بچه‌ها با همه وجود تمرینات را خیلی خوب انجام بدیم
باید که امکانات آن‌چنان، هتل‌های آن‌چنانی در اختیار فوتبال باشد
ما همش در استادیوم آزادی، هر جا که خوابگاهی بود
آنجا اسکان پیدا می‌کردیم
تمرین، تمرین، تلاش و دنبال محفظیت بودیم
که من وقتی که پای پله هواپیما داشتم می‌رفتم، خداحافظی می‌کردم
به آقای فائقی گفتم که آقای مهندس، این تیم با دست پر برمی‌گردد
دست پر ما این بود: مقام سوم، بهترین گلزن جام
بهترین بازیکن آسیا، آقای خدا داد عزیزی
و جام اخلاق؛ یعنی هیچ تیمی تو ایران تا الان این موقعیت‌ها را به دست نیاورده
ولی آن تیم به دست آورد و باعث شد که ما
هیچ‌کدام‌مان لیژیونر نشویم
لیژیونر به کجا؟ به کشورهای اروپایی
آلمان، بیشتر بازیکن ما را گرفتند
آقای سالنیان یکی از ویژگی‌های این تیم بود که آقای مایلوکان
تلفیقی از بازیکن‌های با تجربه و جوان را برای مسابقات فرستاد
به عنوان مثال مهدی مهدوی‌کیا که دوران ۱۹ سالگی‌اش بود
نکیشا ۲۱ سالش بود
مرحوم محدد مینابند ۲۱ سالش بود
داروش یزدانی ۱۹ سالش بود
بازیکن‌هایی داشتیم، مثلاً کریم باقری ۲۲ سالش بود
تلفیقی از این بازیکن‌ها، ترکیب خیلی خوبی داشتیم
آبدزاده بود، علی دایی بود، منصوریان بود
مجتبی محرمی بود، سیروسی محمدی بود
ترکیب و تلفیق این جوان‌ها به تیم خیلی انگیزه داد
اما یک اتفاقی که افتاد
بازی اول که کمتر کسی فکر می‌کرد
ما به عراق باختیم
شاید خیلی فکر می‌کردند با این باخت
تیم ما دیگر
به مرحله بعد نرود
ضمن اینکه آن دوره از مسابقات تغییراتی هم ایجاد شده
در جام ملت‌ها
برای اولین بار دوازده تا تیم بود
برای اولین بار تو
سه گروه چهارتیمی بود
و جدول مسابقات
سومیاتی شده بود
برخلاف دوره‌های گذشته
بعد تیم‌های اول، دوم صعود می‌کردند
و دو تا تیم سوم هم شانس صعود داشتند
بازی اول ما به عراق باختیم
در حالی که مستحق باخت نبودیم
خب یکی از دلایلش
اتفاقاً این مسئله، مسئله روحی روانی بود
که جنگ در آن عراقی‌ها ایجاد کرده بود
و مسئولین‌شان فشار بیش از حدی به بازیکن می‌آوردند
اگر مغر می‌ذاشتند
اگر نب به بازیکن فلان می‌شوند
حالا در این جهت از آن‌که شما می‌فرمایید
یک مقدارم بچه‌های ما
با توجه به نتایجی که در دوره‌های قبل
تیم ملی رفته بود
هنوز به آن خودباوری نرسیده بودند
ولی در بازی با تایلند
با یک دوتا تغییری
که آقای مالکو هنداد
من اشتباه نکنم
نعیم سعداوی و مهداد مناوند
از اول بازی دوباره آمدند
بازی کردند و تایلند را بردند
اتفاقاً گل‌هایش را نعیم سعداوی
و مناوند زدند
سه گلی که ما زدیم
علی دایی زد
مهداد مناوند و نعیم سعداوی
بله بله
خب این برد ما جلوی تایلند
خیلی
عوض کرد وضعیت را
شما در کنار تیم بودید
از آن حالت بچه‌ها بفرمایید
خدمت عرض کنم
ما عربستان، خب جزو سردمداران برای
آسیا بود آن موقع
وقتی عربستان را بردیم
و تایلند را بردیم
عربستان را بازی ثبات بردیم
و خدمت عرض کنم
این خودباوری به وجود آمد
که آن بازی اتفاق بوده
که ما به عراقی‌ها باختیم
منم با توجه به
آن شرایط تحصیلی که داشتیم
تجربه مربیگری که داشتم
و از متعالیه که در زمینه آب و هوا، تغذیه، شناخت نژادی که با آن‌ها بازی داریم
کشورهایی که بازی داریم
من رصد می‌کردم، خودم جداگانه جداگانه از کادر فنی، بازی جاهای دیگر را هم پیگیری می‌کردیم
آن موقع آنالیزور به این مفهومی که
الان آنالیزور بلند می‌شود برود فلان کشور
ببیند که بازی تدارکاتی چه تیمی بازی می‌کند
چه شماره‌ای بازی می‌کند و همه را رصد کنند، نبود
خدا همون باید پیما بردیم که این تیم‌ها
با دیدن بازی‌هایشان چه دارند، چه ندارند
من متوجه شدم که در حسابی ما خوردیم به کره
بله به کره خوردیم
به کره جنوبی خوردیم که
خیلی وقت‌ها یا یکی که یکی‌چ بردیم‌شان
یا می‌باختیم یا مصابی می‌کردیم
در آن بازی من هرچه بازی‌های کره را رصد کردم و دیدم
دیدم نیمه دوم این‌ها کم می‌روند
به همه خاطر ما نیمه اول دو یک عقب بودیم از آن‌ها
و نیمه دوم پنج تکل از ما خوردند
و گریه می‌کردند
و خود شما حضور داشتید
تو این بازی‌ها و دیدید که
بچه‌های ما دلاورانه جنگیدند
و هم این‌ها باعث شد که
بچه‌ها
اعتمادشان و حتی قهرمانی
بیشتر بشود
بعد که خوردیم به عربستان
این بازی کدر خدمت‌تان است کنم، خدا رحمت کند
مرحوم بحرام شفی
و من
در چندر آقای شفی بودم
که ایشان داشتند گزارش می‌کردند
و از دقیقه پنج و دو که بچه‌ها دیگر شروع کردند به گل زدن
با ایشان که صحبت می‌کردیم، بعد از گل مصابی‌ف، واقعاً ما هم به این باور رسیده بودیم
که بچه‌ها حتماً این بازی را می‌برند
ولی فکرش نمی‌کردیم شش‌تا باشد
تصور این بود که مثلاً بازی چهار دو بشود، سه دو بشود
ولی واقعاً بچه‌ها تو آن بازی کاری کرده بودند که کره را من در هیچ بره از تاریخ
اینقدر نسبت به شرایطی فوتبالی کم‌توان ندیده‌ام
نه که کم‌توان باشند
در برابر قدرت ما و قدرت تیمی ما
نمی‌توانستند دوام بیاورند
دقیقاً
کره همون‌طور که فرمودید
تو ادوار مختلف، تارکت و مسابقات رسمی
هیچ وقت از هیچ‌کمی شش‌گو نخوردند
هیچ وقت
چه در آسیایی‌ها
چه در اولمپیکا
جهانی‌ها و هر جایی که رفتند
ولی آن روز هم
سر مربی‌شان زد، دیری گریه
هم کل بازیکن‌هایشان
اصلاً دیگر سرحال نشدند
چون دیگر به مراحل بعد
صعود نمی‌کردند، همون شبانه رفتند
هممون هم توی یک هتل بودیم
و بچه‌ها
واقعاً دیگر رفتند
واسه قهرمانی
منتا بازیه با
موجود دادن، خوردیم به عربستان
بازی با عربستان متأسفانه داور آن‌طور که باید و شاید نظر مثبتی به کار فنی اتفاق افتاده در بازی نداشت
کمال قندور بود از مصر که قایبتا نباید از مصر می‌ذاشتند
اصلاً نباید از کشورهای عربی می‌ذاشتند، همزبون نباید می‌ذاشتند
به همین دلیل ما وقت اضافه و پناه دیاری نکشت
در این دقیقه بی سانت ما گل زدیم، گل ما را قبول نکردند
گل ساله ما را قبول نکردند
گل خوبی زدند بچه‌ها
گلی که آقای سیلی زد
یا حتی پنالتی شد روی بچه‌ها
نگیرد، بله
ولی خب آن وضع این اتفاق افتاد
ولی خوشبختانه
بچه‌های ما چهار تا موقعیت گرفتند
و رشد و پیشرفت در کل فوتبال جهان
به دست آوردند و لیژیونر شدند
ولی عربستان یک دونه مدال طلا انداختند گرد
زمین این که تو آن بازی احمد ازا وقتی آمد برای پنالتی‌ها، دوتا پنالتی را هم گرفت
ولی بچه‌های ما ست پنالتی را دست دادند، متأسفانه
خب آنم به خاطر همون اتفاق جوانی بود که اگر در آن زمینه هم
خب باید هم دور به جوان داده بشود، هم با تجربه
خیلی وقت‌ها با تجربه‌ها جورت نمی‌کنند پشت پنالتی بروند
ولی خب سه تا پنالتی که خراب شد به این دلیل بود که ما حتی آقای دایی که همیشه تو پاش گل می‌شد
علی دوی و یزدانی خاکبور پنالتی‌شان گل نشد
و بعد ما رفتیم برای سومی در بابر کوویت باز کردیم
کوویت هم تیم رو روی بود
بله اصلاً آن تیم باسه اولی آمده بود، تیم کوویت
و آن موقعیت را ما گرفتیم و گلی که آقای دایی زد
همه آن‌هایی که بعدن ما را دیدند گفتند ما فکر کردیم
ایشان گردنش باید حتماً آسیب دیده باشد و اتفاق می‌افتد
چون با شانه و با گردن رفتند و آن توپ را گل کردند
ولی خوشبختانه این بابی شد که فوتبال ما نجات پیدا کند
و مدیره و مسئولین یک ذره چشم و گوش‌شان را با کنن که باید به فوتبال رسیدگی بیشتری بشود
این اتفاقات باز شد که واقعاً فوتبال ما برود و ۹۸ با این که موجزه ای اتفاق افتاد
که آن توپای استرالیا گل نشود و احمد رزا روز خوبی داشته باشد
احمد رزا در بازی با کباییت هم دوتا پنالتی گریه بازی که ما سه وم شدیم
دوران خوبی داشت
خیلی خوب بود، اگر تو آن بازی‌ها هم از اول نرفت تو زمین، انگشت شستش آسیب دیده بود
و نمی‌توانست که با انگشتی شکسته بازی کند
ولی تمرینش را مرتب می‌کرد
و یکی از واقعاً نوابق دروازبانی ما
امرزا آبزاده بوده
که نباید به حق از او گذشت
آقای هجازی، آقای رشیدی
و واقعاً آقای اصلی و دروازبان خیلی خوبی
که پشت سر گذاشتیم ما
این‌ها به امرزا هیچ کمتر از این‌ها نبود
و در خیلی از مسابقات تیم ملی ما را نجات داد
موسیقی
نتیجه که ما در جامعه ملت‌های ۹۶ گرفتیم
خدمت شما عرض کنم که
افتخاراتی که بچه‌ها به دست آوردند
باعث شد که یک نسل طلایی از فوتبال ما شکل بگیرد
یک بازیکن‌هایی به فوتبال ما معرفی بشوند
خیلی‌ها رفتند در تیم‌های باشگاهی خارج از کشور بازی کردند
و همون باعث شد که ما در سال ۱۹۹۸
صعود کردیم به مسابقات جامعه جهانی
اما برای جامعه جهانی ۲۰۰۲
در این وقت، تیم ملی ما با شرط خوبی داشت با بلاجویچ. اما نتوانستیم به جامعه جهانی دو هزار و دو بریم و شما در کنار آن تیم هم بودید. تیم خوبی هم داشتیم.
خدمت عرض کنم. آنم همون که گفتم، مدیریتی ما یک مقدار اتفاقاتی می‌افتد که گاهی خواست مدیرها باشد برن این تیم نتیجه بگیرد یا نگیرد.
آهد بلاجویجی که از بهترین مربی‌ها بود که در مسابقات ۹۸ به عنوان بهترین مربی جهان از طریق مربی‌ها رأی گیری شد و انتخاب شد
بسیار باحوش بود، بسیار کاربلد بود، بسیار با تجربه بود، در کنارش آهد برانکو بود، من بودم و مربی دروازبان‌ها به نام فخردیم بود
به گوییش که ایشان مسلمان بودند
خدمت کادر باز خیلی خوبی داشتیم
بچه‌ها خیلی گرم و خوب کار کردند
و یک جا به جایی روز بازیه با بهرین
که نباید این کار اتفاق می‌افتاد
جا و مکان‌مان را عوض کنیم
قضایمان را عوض کنیم
نمی‌دانم داستان‌های این چیانانی که من بارها
جا به جایی از نظر محل هتل؟
بله از محل هتل، از نوع تغذیه این‌ها
چی بود این تغذیه؟
بعد روز بازی گفتند سفارت شما را دعوت کرده‌اند
و باید بریم تو فلان هتل، آنجا مهمان سفارت
معمولاً تو مسابقاتی به این شکل، روز بازی کسی به جایی دعوت نمی‌شود
تیم باید در آرامش کامل باشد
تیم باید استراحت کند
تیم باید یک قضایی بسیار سبک بخورد
تا بتواند بعد وارده مسابقه بشود
به همین دلیل نه تنها قضای سبوکی بچه‌ها میل نکردند
بازی کن
وقتی می‌بیند از ساعت دو تا ساعت هفت که محاد بازی شروع بشود
پنج ساعته
آن با خودش کلنجار می‌رود که
خب من حالا مثلاً تو این پنج ساعت همه چیز هز می‌شود، جز می‌شود
ولی این صحیح نیست، این تفکرات
تفکرات خیلی وقت‌ها بردامای تغذیر هم، حالا چه باشگاه‌ها و چه تیم‌های ملی، من رصد می‌کردم
آن روز وقتی که اتاق ما جدا بود از اتاق بازیکن و از جایی که بچه‌ها باید سرویستهی می‌شدند
وقتی من سر کشیدم دیدم رو میز
انواب اقسام خوراکی‌ها را
تو دیسای بسیار عریض و طویل چیدند
ما آنجا بچه نمی‌توانیم دستشه بگیریم، این را نخور، آن را نخور
آنه که مسابقه تعین می‌کند که شما چه قضایی را بخورید
چطوری باشد، سبک باشد
قضایی باشد که تولید اسید لاکتیک نکند
وقتی این اتفاق می‌افتد و شما انواع و اخصام دسرها
از بستنی گرفته، کرم کارامل گرفته، نمی‌دونه
هرچی انواع شیرینی جاد
بریزی رو این میز، بچه دوست دارد که به همه سرکشی بکند، جوونه بخورد
ولی این‌ها تبعات دارد در هزم و جزبش و بعد کپ می‌کند بدن
وقتی که من رفتم به بلازویچ گفتم که
روشون شاد، آقا رنجبرم نشسته بودند
دوره آقای صفای فرانی بودن
همه ما دوره یک میز توی اتاق دیگر
و خدمت را عرض کنم
رفتم سرکشی کردم، دیدم که بچه‌ها بیرحمانه دارند آن قضا را سرکشی می‌کنند
آمد به آقا رنجبر گفتم
آقا رنجبر به رزا گفت و به بلازوی
دو دستی زد تو سرش و بیچاره شدیم
بعد از ارک من جلوی
چون تیم و من گرمی کردم
شروع کردیم، دیدیم
اصلاً این‌ها تکون نمی‌توانند بخورند
با هر ترفندی
که ما کار می‌کنیم
گرمشان می‌کنیم
اصلاً حرکت ندارند
بعد
بلازوی سرش را تکون می‌داد
و ما های چهرش را می‌دیدم
که می‌رفتو هم
اتفاقاتی هم که افتاد
خب
اونا دوتا جلو افتادن
بعدش
بازی شد
دو یک و بعد شد سه یک و
تازه یه رو به آخر بچه ها به حوش اومده بودن که چند چندیم
و اون روز بیشترین خبرنگار هم
آقای فراهانی دعوت کرده بودن به اون مسابقات
عکاس ورزشی خبرنگار ورزشی
که کسی گلهی نداشته باشه
که آقا ما کمبودی داشتیم
توی زمین ها
یا مثلا خبر نرسید
تمام آقایون همکارهای شما
تمام آقایونی که اونجا بودن
به عنوان اکاس خبرنگار
مفسر همه گفتن
وردا این تیم
پنج تا به بحرین میزنه
قبل از بازی
با تبجیه میزن آمادگی که از بچه ها میدیدن
دقیقا اصلا روز قبل بازی
این بچه ها
لحله می زدن که این تیمو بیان تیکه پاره کنن
ولی اتفاقاتی که روز بازی افتاد
همه چیز تغییر داد
همه چیز تغییر کرد
و دودش به چشم فوتبال رفت
دودش به چشم جامعه ورزش رفت
و اونایی که تفکرات سیاسی دارن
ای کاش سیاست رو با دانش انجام بدن
نه ای که هر اتفاق فوتبالی رو بزنن به حساب سیاست
وقتی که دعوت شدید
برای تغییر هوتل
آقای رنجبرد نمیتونست
مخالفت کنه که این مهمانی رو
مثلا بزنن روز بعد از بازی بدن
خب چون ریاست فدراشیون بودن
دبیرشون بودن
همه اونجا حضور داشتن
و اصلا
آقای دانشور بودن
آقای خدمتون
ارز کنم خود
مهندس بودن
ولی بلازه بهش موافق رفتن به این مهمانی نبودش
اصلا میگو
بعد به این بند خدا گفتن
که اینا یه چیزی میریزن
تو قضا
من
به جرعت قسم میخورم
با این توضیحی که ممکنه که تو هوتل
سیزی تو قضا برزن هوتل عوض کردن
ما سالها
سالها و سالها
جناب شکری
با تیمای مختلف این که شارع
عربی سفر کردیم
ممکنه زمین
تمرینشون اون طوری
مناسب نبوده گفتن یه راه دوری
برین و برگردین
ولی هیچ وقت از این کارهای
کسیف نکردن با ما
همیشه اون احترام لازمه را
گذاشتن همیشه
اونا به اولی
میدان رقابت و رقابت ساله
اصلا اون همه تیمای دیگه هستن
ما هم هستیم تیم خودشون هم هست
و این تفکری
که میان میگن که قضا اینجوری
بود جای خواب اینجوری بود
اینا رو من با این چشام که دیدم در این سالها که ای همه سفر کردم
اینا فقط توجیهه
اینا شمن خالی کردن از زیر بار مسئولیته
هیچ وقت صحت نداشتیم
آقا ساله ممنونم از حضورتون در این برنامه
خیلی لطف کردید
میشه با شما خیلی بساعت ها صحبت کرد
ولی وقتمون محدود هستش
انشالله از شما این قولو میگیرین
تا در یک خوشتتی دیگه بازم بشینیم
با شما ساعت ها صحبت کنیم
تشکر میکنم از شما شنواندگان عزیز به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدین
تشکر میکنم از همراه شما براتون آنازی مفرقیت میکنم
خدا نگهدار همه شما
موسیقی در موسیقی درسته
PYM JBZ
موسیقی
ایران شروع و پایان
ایران بالاتر از جان
ایران نبی نمدفیران
ایران کلام آخر
ایران تمام باور
ایران نبی نمدفر پر
ای با شکوه مغرور ای تک یه گاه آخر
آرامشی شبیه آغوش امن مادر
به زینه نکه اسمی جز اسم تا نگفتن
در آج من دمی که به خاک تو بیفته
ایران شروع و پایان
ایران بلو تر از جان
ایران نبی نمدوی ایران
ایران کنام آخر
ایران تمام باقر
ای روند بینم از پرد پرد
موسیقی
ای کن که هج دادی
مرزه بازادی
تو دنیا دنیاست
این کارچن بلوست
این پرچم بالا
ایران شروع و پایان
ایران بالا ترسیان
ایران نبی نمدی ایران
ایران کلام آخر
ایران تمام باخر
ایران نبیدم از پر
پر
همراه با آخرین رویدادهای ورزش ایران و جهان
موجه
رادیو ورزش
صدای ترک و نشان
بانشاک بانشاک بانشاک بانشاک بانشاک
اداره کل هنرهای نمایشی راژیو تقدیم می کند
احیای قهرمان
نوشته ی حسین یعوبی
بر اساس فیلم بازگشت قهرمان
اثر رادلوری
موسیقی